非常高兴今天能站在各位老师面前，给大家演示我的毕业设计。毕业设计是一个学生在本科大学四年的学习成果的展示。
四年前，我以一个只会一点点Visual Basic编程的门外汉的身份，到如今能够写出这样的软件，我由衷地感谢太原理工大学计算机学院的各位老师们。
是你们带我走进了计算机的天堂，感谢您们。

在以前PC的时代，每个人家里有一台电脑都已经非常奢侈了。然而随着科技的进步，在如今移动互联网飞速发展的今天，我们每个人家里，大多数都拥有不止一台电子设备。或是手机，或是电脑。
当这些电子设备多起来的时候，大家一般会在家里买一台路由器。这个时候，局域网这个概念就开始为大家所熟知。
路由器把用户家里的多台电子设备连接了起来，设备与设备之间无需经过公共网络，就可以相互通信。

局域网的好处有很多。
第一：安全。互联网上大部分的黑客攻击都是在公网下进行的。因为局域网下的设备无法直接被外网访问，一名黑客如果想要攻击你的设备，首先需要攻破你的路由器，才能进行下一步的攻击。
这也是为什么现在的云计算集群会出于安全考虑都放在一个局域网下，而不是暴露在公共网络下的原因。

第二：传输速度快。公网由于带宽的限制，你的传输速度是非常慢的。而且路由器的局域网传输速度一定是比公网带宽快的，没有用户会愿意买一个传输带宽比自己宽带的带宽还小的路由器。

而我所做的局域网设备控制管理系统，就是基于局域网的。

整个的系统分为三个部分：文件传输、键盘控制和摄像头直播。
