# 原理

# HTTP协议

在本系统中，主要的数据传输协议是HTTP协议。

[1]HTTP协议

万维网 WWW ( World Wide Web) 发源于欧洲日内瓦量子物理实验室 CERN,正是
WWW技术的出现使得因特网得以超乎想象的速度迅猛发展。 这项基于 TCP/IP的技术在短
短的十年时间内迅速成为已经发展了几十年的 Internet上的规模最大的信息系统 ,它的成功
归结于它的简单、实用。在 WWW的背后有一系列的协议和标准支持它完成如此动人的工作 ,
这就是 Web协议族 ,其中就包括 HTTP超文本传输协议。 WWW特性众多 ,要支持的服务类
型难以细述 ,要支持所有类型的数据文件、超链接 ,以及访问 Web的人们会用许多不同的程序
来创建和访问这些数据 , 这就需要一个高效简洁的传输协议 , HTTP就是答案。 从根本上看 ,
Web协议族可以分为三大块;
(1) 超文本标识语言 HTML( Hyptertext Markup Language): 专门用于进行信息的表现
和发布。 功能主要包括: ①排版功能;②超文本链功能;③简单交互功能。 由于 HTML采用普
通 ASCII文本字符集来标示信息 ,具有易于在不同系统上移植、传输、处理并保持文献的逻辑
完整性等特点。
(2)统一资源定位器 URL( Uniform Resoure Locator): 用对全球 Internet服务器的共享访
问资源进行唯一标识和定位。 URL的别名有如: WWW地址、全球文档标识器 UDI( Universal
Document Identifiers)、全球资源标识器 URI( Universal Resource Identifiers)等等。
(3)超文本传输协议 HTTP( Hypertext Transfer Protocol): 规定 WWW服务器与浏览器
之间信息传递规范的网络协议

# WebSocket协议

[2]WebSocket协议

随着计算机网络高速的发展，客户端平台日趋多样化，基于浏览器的应用技术是目前解决应用跨平台的首要方法。而随着Web 技术在不同领域的应用，人们对用户页面数据的实时性有了较高的要求，因此为解决 Web 即时通信的方案也在不断探索。传统的网站大都是基于轮询的方式，即根据特定的时间间隔，由浏览器向服务器发出 HTTP 请求，比如较早的 HTTP 拉取的方式和较新的 AJAX 技术。
为保证用户页面数据的相对即时，每次都需要客户端向 Web 服务器发起 HTTP 请求，然后由Web 服务器做出响应。这种基于轮询的方式带来了明显的缺点，即需要浏览器不断地向 Web 服务器发起 HTTP 请求，然而这种请求的 Header 是非常长的，这样就增加了不必要的带宽。
随着近年来 HTML5 的兴 起，特别是互联网主要浏览器厂商如Google、苹果、Mozilla、Opera 等都大力支持 HTML5 的制定与支持。作为 HTML5 规范的一部分被提出的 WebSocket 协议的出现使得浏览器和服务器之间能够建立全双工通信，其实是一种 PUSH 类型。WebSocket 使得 Web 应用不再需要每次都发起 HTTP 请求来建立与服务器端的连接来获取数据，而仅需要浏览器与服务器进行一次合法的握手来建立 WebSocket 连接。由于 WebSocket 连接可以实现浏览器和 Web 服务器之间的全双工通信，因此之后服务器便可以随时地主动向客户端发送更新数据，不需要客户端的频繁请求。

# UDP广播

[3]UDP协议

UDP 协议是一个面向无连接的协议，其连接的建立不必像 TCP 那样需要服务器端侦听，也不需要有客户机请求连接，属于一种“强制”性的网络连接。 
UDP 提供一对一或一对多的、无连接的数据报服务。 该服务对消息中传输的数据提供不可靠的、最大努力的传送，这意味着它不保证数据的到达，也不保证所传送的数据报的顺序是否正确，UDP 不重新传输丢失的数据。 
其主要工作是：将应用程序传输过来的数据分块交给网络层，确认接受到分组信息。尽管 UDP 无法像 TCP 一样提供可靠的数据传输，但 UDP 并不比 TCP 缺乏优越性。 
UDP 在传输效率方面比 TCP 要高一些，而且许多应用程序并不需要保证严格的传输可靠性，比如视频会议系统等，需要实时的交互，但并不要求音频视频的绝对正确。
使用 UDP 协议传输数据时， 首先设置客户计算机的 Local Port (本地端口) 属性， 而作为服务器的计算机只需要设置 RemoterHost(远程主机)属性为客户计算机的 IP 地址或域名即可，并将其 Remote Port 属性设置为客户计算机上的 Local Port 属性。使用 UDP端口号时，端口提供了用于发送消息的位置，每个端口由一个唯一的编号来标识。 
当应用程序向另一台计算机发送数据时，UDP 生成一个数据头，包括源端口，这些端口提供送达信息所需要的地址。 UDP 协议还为数据和数据头计算出求和检验的值，在目标计算机中，数据包被传递至 UDP 协议程序并送到目的地端口。

参考文献：

[1]祝瑞,车敏.基于HTTP协议的服务器程序分析[J].现代电子技术,2012,35(04):117-119+122.
[2]陆晨,冯向阳,苏厚勤.HTML5 WebSocket握手协议的研究与实现[J].计算机应用与软件,2015,32(01):128-131+178.
[3]周丽娟.基于UDP协议的Socket网络编程[J].电脑知识与技术,2008,4(34):1867-1868.
